### 常见的排序算法实现和介绍

排序类算法主要分为四大类：
    
1. 插入类排序： 直接插入排序法， 折半插入排序，希尔排序法 
2. 交换类排序： 冒泡排序、快速排序
3. 选择类排序： 简单选择排序、堆排序
4. 归并类排序： 归并排序法



1. 插入排序（插入类排序）
    一个待排序的集合A={a1, a2, a3.....an}
    基本流程：
    1) 从集合的起始位置出发，将a1视为只有一个元素的有序子集合B
    2） 从a2开始，依次将a2到an按照一定顺序（正序或者逆序）插入前面的有序子集B中，最终得到的有序集合B就是最终排序后的集合A
    
    实现代码：common_sort_algorithm_02/insert_sort.py

2. 折半插入排序法（插入类排序）

    在1.中的插入类排序中，由于是向有序的子集中插入元素，所以可以采用折半查找的方式进行插入。
    
    实现代码：common_sort_algorithm_02/insert_sort_half.py

3. 希尔排序(缩小增量排序法，不常用，插入类排序)

    为了避免大量的比较与元素移动，希尔对插入排序做了改进，主要思想：通过对待排序集合按某一增量进行跳跃式排序，然后不断调整增量逐步对集合完成排序，此方法可以大大降低元素比较次数以及元素移动次数
    
    实现代码：未实现
    
4. 冒泡排序（交换类排序）

    排序过程：  
    1） 从集合的第一个元素开始，每两个相邻元素进行比较，令数值较大的元素向后移动，即交换两个元素的位置，不断对比直至数组的末尾。经过一趟比较，，找到集合中最大的元素，并将其移动到集合的最后一个位置。  
    2） 继续第二趟排序，仍然从集合的第一个元素出发
    3） 重复第2）步骤，直至排序完成
    
    实现代码：common_sort_algorithm_02/bubble_sort.py
    
5. 快速排序（交换类排序）

    基本思想： 经过一趟比较后，确定了某个元素在排序后的位置。
    假定A={a1, a2....an}, 选择a1作为基准元素，排序的基本过程：  
    1. 设置两个变量i,j作为指针，排序之初，i=0, j=n-1
    2. 以第一个元素为基准元素，保存变量key， key=a1
    3. 从后向前搜索，即从j开始向前，如果A[j]>key,, 则j--， 知道找到第一个比key小的元素，交换A[i]与A[j]
    4. 从前向后搜索，即从i开始向后，如果A[i]>key， 则i++， 直到找到第一个比key大的元素，交换A[i]与A[j]
    5. 反复执行步骤3和步骤4，直到i=j, 停止循环，完成一趟排序，则i的位置就是基准元素的落脚位置。i位置的左侧元素都比key小，i位置的右侧元素都比key大，最终key将处于集合中的最终位置。
    6. 然后对左侧子集合和右侧子集合继续套用上述的排序过程，直到每一个子集合只含有一个元素为止，排序完成。
    
    实现代码：common_sort_algorithm_02/quick_sort.py
    
6. 简单的选择排序（选择类排序）

    排序方法：  
    从待排序集合中找到最大值(最小值)并放置在它应该在的位置，然后再继续剩余未排序的集合搜索最大值（最小值）。如果有n个元素，需要搜索n-1次。
    
    实现代码：common_sort_algorithm_02/select_sort.py
    
7. 堆排序（选择类排序）

    对简单选择排序的改进，提高了排序效率。分为：大根堆和小根堆。大根堆有两个必要条件：一个必须是一颗完全二叉树，另一个是对于堆中任意一个非叶子节点，都满足ki不小于k2i且ki不小于k(2i+1).  
    堆的排序实现比较复杂，可以借助Python中自带的堆数据结构进行排序，Python中有将数组调整为小根堆的库函数，因此想要实现从小到大的排列，可以每一轮将剩余元素调整为小根堆，然后取出节点，即将整个数组中最小的元素保存在新数组中，直到所有元素均被取出，即完成数组从小到大的排序。  
    堆排序的实现模型是heapq,包括了如下函数：  
    1. heapify(x): 将数组A转换为堆，默认是小根堆。  
    2. heappush(A, x): 向堆A中添加元素x，得到的仍然是一个堆。  
    3. heappop(A): 弹出堆A中的最小元素，并且维持剩余元素的堆结构。  
    4. heapreplace(A,x): 弹出堆A中最小的元素，然后将新元素x插入。
    
    此处并未展示所有的函数，可以自行阅读和查阅相关的文档。
    
    实现代码：common_sort_algorithm_02/heap_sort.py
    
8. 链表插入排序

    基本思想：和数组的插入排序操作类似  
    实现代码：common_sort_algorithm_02/insert_sort_list.py

9. 归并排序算法

    最常用的是二路归并排序，假设待排序集合有n个元素，得到n/2个向上取整个长度为2的子集合，然后两两字集合按照大小排序归并，直到得到长度为n的已排序集合为止


9. 排序算法的应用

    1. 颜色分类： 给定一个包含红、白、蓝的一共n个元素的数组，原地对他们进行排序，使相同的元素相邻，并按照红、白、蓝顺序排列。这里使用0、1、2分别表示红、白、蓝。
        1. 计数排序法
        2. 快速排序法






